intro:

Bier, in de volksmond ook wel bekend als gerstenat, speelt sinds mensenheugenis
een belangrijke rol in de samenleving. In holland houden we allemaal ven een pilske.
We zijn het er allemaal over eens: bier is lekker, bier is goed.
Vreemd genoeg wijst de data op iets heel anders. In de laatste drie jaar is de bierconsumptie 
afgenomen! Hoe kan het dat we onze geneugden steeds minder zoeken in deze gouden vloeistof?
(Staafdiagram in glas)

Scene 1:

We gaan op zoek naar de feiten. Al snel komen we erachter dat er een enorme toename is in 
de prijs van bier. 2.38 euro in de kroeg voor een glas was dat vroeger 1.28 euro, 
dat is iets meer dan de helft! Dit maakt het niet minder dan logisch dat we minder gouden rakkers kopen.

Scene 2:

Toch zien we hiernaast nog een andere bepalende verandering. De productie en populariteit van speciaalbier neemt ongekend hard toe. Dit is te zien aan het rap
opspringen van allerlei kleine brouwerijen die speciaalbier produceren (+/-mappie? of fotos) 
Wanneer de populariteit van pils hetzelfde is gebleven is de populariteit van speciaalbier met 8% gestegen
en de populariteit van alcolholvrij bier is zelfs met 25% gestegen.
Waar iemand vroeger een bierrie nakkte kiest hij tegenwoordig steeds liever voor een ander drankje

Scene 3:

Onze laatste maar niet minste verklaring is het grotere bewijs dat alcohol slecht is voor jonge hersentjes.
Steeds meer onderzoek toont dit aan en de maatschappij reageert met een alcoholverbot voor jongeren onder de 18
en steeds meer reclames tegen alcoholgebruik onder de jongeren. Dit heeft zeker effect. 
In 2014 was 66% van de ooit wel eens gedronken in 2015 was dit getal gedaalt tot 45%

Outro:

Nu we er zo tegenaan kijken lijkt het helemaal niet zo gek dat de bierconsumptie wat is afgenomen. 
De toenemende prijs, de toenemende populariteit van andere drankjes en de afnemende jongerenconsumptie
zorgen voor een afname in de totaalconsumptie van pils.
Maar dit alles weerhoud ons er niet van om een lekker koude freddy te tappen.