intro:

Bier, in de volksmond ook wel bekend als gerstenat, 
speelt sinds mensenheugenis een belangrijke rol in de samenleving. 
In holland houden we allemaal ven een pilske.
We zijn het er allemaal over eens: 
bier is lekker, bier is goed.
Vreemd genoeg wijst de data op iets heel anders. 
Hier is de nationale bierconsumptie van de afgelopen drie jaar weergegeven. 
Hoe leger het bierglas, hoe kleiner het aantal gedronken liters. 
In de laatste drie jaar is de bierconsumptie dus duidelijk afgenomen.
Hoe kan het dat we onze geneugden steeds minder zoeken in deze gouden vloeistof?

Scene 1:

We gaan op zoek naar de feiten. 
Al snel komen we erachter dat de afgelopen jaren de bierprijs flink is toegenomen.
Betalen we nu ruim 2 euro voor een glas bierin de kroeg.
16 jaar geleden, was dat maar de helft. 
Logisch toch dat we minder gouden rakkers kopen?

Scene 2:

Ook zien we nog een andere ontwikkeling. 
De populariteit van speciaalbier neemt ongekend hard toe. 
Dit is te zien aan het rap oppoppen van allerlei kleine brouwerijen die speciaalbier produceren. 
De afzet van pils is dit jaar vrijwel hetzelfde gebleven.
Maar, zoals te zien in deze biergraph, is de afzet van speciaalbier sterk toegenomen
Alcoholvrij bier lijkt ook veel populairder dan een jaar geleden.   
Waar iemand vroeger een bierrie nakkte kiest hij tegenwoordig steeds liever voor een ander drankje

Scene 3:

Een andere verklaring kan de afgenomen alcoholconsumptie van jongeren zijn.
de jarenlange campagnes tegen alcoholgebruik onder jongeren lijken nu hun vruchten af te werpen.  
Zo is het aantal scholieren tussen 12 en 16 dat ooit alcohol heeft gedronken sinds 2011 sterk gedaald. 
Samen met de verhoging van de minimumleeftijd naar 18 
heeft dit ook effect op de totale bierconsumptie.   

Outro:

Nu we er zo tegenaan kijken lijkt het helemaal niet zo gek dat de bierconsumptie wat is afgenomen. 
De toenemende prijs, de toenemende populariteit van andere drankjes en de afnemende jongerenconsumptie
zorgen voor een afname in de totaalconsumptie van pils.
Maar dit alles weerhoud ons er niet van om een lekker koude freddy te tappen.
