intro:

Bier, in de volksmond ook wel bekend als gerstenat, 
speelt sinds mensenheugenis een belangrijke rol in de samenleving. 
In holland houden we allemaal ven een pilske.
We zijn het er allemaal over eens: 
bier is lekker, bier is goed.
Vreemd genoeg wijst de data op iets heel anders. 
Hier is de nationale bierconsumptie van de afgelopen drie jaar weergegeven. 
Hoe leger het bierglas, hoe kleiner het aantal gedronken liters. 
In de laatste drie jaar is de bierconsumptie dus duidelijk afgenomen.
Hoe kan het dat we onze geneugden steeds minder zoeken in deze gouden vloeistof?

Scene 1:

We gaan op zoek naar de feiten. 
Al snel komen we erachter dat de afgelopen jaren de bierprijs flink is toegenomen.
Betalen we nu ruim 2 euro voor een glas bierin de kroeg.
16 jaar geleden, was dat maar de helft. 
Logisch toch dat we minder gouden rakkers kopen?

Scene 2:

Toch zien we hiernaast nog een andere bepalende verandering. De productie en populariteit van speciaalbier neemt ongekend hard toe. 
Dit is te zien aan het rap oppoppen van allerlei kleine brouwerijen die speciaalbier produceren (+/-mappie? of fotos) 
Wanneer de populariteit van pils hetzelfde is gebleven is de populariteit van speciaalbier met 8% gestegen
en de populariteit van alcolholvrij bier is zelfs met 25% gestegen.
Waar iemand vroeger een bierrie nakkte kiest hij tegenwoordig steeds liever voor een ander drankje

Scene 3:

Onze laatste maar niet minste verklaring is het grotere bewijs dat alcohol slecht is voor jonge hersentjes.
Steeds meer onderzoek toont dit aan. De maatschappij reageert met een alcoholverbot voor jongeren onder de 18
en steeds meer reclames tegen alcoholgebruik onder de jongeren. Dit heeft zeker effect. 
Het alcoholgebruik onder jongeren sterk gedaald.

Outro:

Nu we er zo tegenaan kijken lijkt het helemaal niet zo gek dat de bierconsumptie wat is afgenomen. 
De toenemende prijs, de toenemende populariteit van andere drankjes en de afnemende jongerenconsumptie
zorgen voor een afname in de totaalconsumptie van pils.
Maar dit alles weerhoud ons er niet van om een lekker koude freddy te tappen.
